# Тип данных - строка (string)

Строка — это тип данных, предназначенный для работы с текстом. Чтобы создать строку в Python, нужно использовать одинарные или двойные кавычки. Для многострочных строк можно использовать тройные кавычки (тоже одинарные или двойные).

```python
first = 'Привет, мир!'
second = "Привет, мир!"
third = """У лукоморья дуб зелёный,
златая цепь на дубе том."""
```

Было бы довольно скучно, если все строки в программе можно было бы создавать только в исходном коде. К счастью, в Python есть такая функция, как `input`. С ее помощью можно получить строку от пользователя.

```python
name = input('Введите свое имя')
greeting = "Привет, " + name
print(greeting)
```

При запуске такой программы пользователь получит приглашение ввести свое имя и как только он это сделает, набрав на клавиатуре и нажав клавишу «Ввод», в переменную name будет записано имя, которое он ввел.

Во второй строке программы есть знакомый нам оператор `«+»`. С его помощью две строки склеиваются в одну. В программировании такая склейка строк называется конкатенацией.

Третья строка выведет приветствие и имя на экран. То есть, если пользователь введет имя «Василий», на экран будет выведено

```python
Привет, Василий
```

Строки могут быть пустыми, то есть не иметь внутри себя ни одного символа. Пробел — это такой же символ, как и все остальные и эти две строки не равны.

```python
a = ""   # пустая строка
b = " "  # строка, состоящая из одного пробела
```

Для того чтобы получить длину строки, нужно использовать встроенную в Python функцию `len`. Эта программа, например, выведет на экран длину текста, который введет пользователь

```python
string = input('Введите любой текст')
a = len(string)
print(a)
```

У строк в Python есть множество полезных методов для того, чтобы дать возможность делать со строками различные полезные и нужные действия.

Методы похожи на функции, их тоже можно вызывать и, так же как и функции, они могут возвращать результат своей работы. Отличие же методов в том, что они привязаны к определенному типу данных и, например, методы строк могут быть вызваны только у строк.

Несколько примеров того, как вызывать методы строк:

```python
string = "Hello world!"
print(string.lower())  # hello world!
print(string.upper())  # HELLO WORLD!
```

Начинающему программисту важно помнить, что методы не меняют исходную строку. Строки в Python вообще нельзя изменить. Если вы хотите поменять все ее символы, например, на символы нижнего регистра, нужно присвоить строке новое значение

```python
string = "Hello world!"
string = string.lower()
```